# Исследование интернет-магазина компьютерных игр "Стримчик"

## Задача
На основе данных из открытых источников выявить закономерности, определяющие успешность игр. В ходе анализа, так же, необходимо проверить две гипотезы:

  - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
  - средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. "действие", экшен-игры) и Sports(англ. "спортивные соревнования") разные.

## Данные

Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы за 2016 год.
- название игры;
- игровая платформа;
- год выпуска;
- жанр игры;
- продажи в Северной Америке (млн. проданных копий);
- продажи в Европе (млн. проданных копий);
- продажи в Японии (млн. проданных копий);
- продажи в других странах (млн. проданных копий);
- оценка критиков (максимум 100 баллов);
- оценка пользователей (максимум 10 баллов);
- возрастной рейтинг организации ESRB (англ. Entertainment Spftware Rating Board).
- 
## Вывод
  Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
  основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
  рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
  период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
  гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
  средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовала критерий Стьюдента для независимых выборок.
## Инструменты
Python, Pandas, SciPy, Matplotlib, NumPy, исследовательский анализ
